# Lung-Cancer-AI
Рак легких является одной из основных причин смертности и проблем со здоровьем во многих странах, при этом 5-летняя выживаемость составляет всего 10-16%. Наибольший риск развития рака легких имеют курящие люди, хотя рак легких может возникнуть и у людей, которые никогда не курили. Риск рака легких увеличивается с увеличением продолжительности и количества выкуренных сигарет. Если вы бросите курить. даже после многолетнего курения вы можете значительно снизить вероятность развития рака легких. В этом проекте мы используем алгоритмы машинного обучения для диагностики рака и начала лечения на ранних стадиях. 
В этом проекте я использовал алгоритмы KNN и дерева решений для прогнозирования точности рака. В этом проекте мы используем библиотеки scikit-learn, такие как sklearn и pandas, для прогнозирования и классификации набора данных о пациентах с раком легких. Нарезка набора данных и параметры масштабирования объектов используются для обучения набора данных. После этого мы используем матрицу путаницы, показатель f1 и показатель точности, чтобы предсказать точность результата.
# Формализаия задачи
Характеристики конкретного человека:
- возраст
- курение (много , немного , нет)
- АЛЬКОГОЛ (много , немного , нет)
- качество воздуха
- результат (неотрицательно/отрицательно)
На выход: ответ на вопрос "есть ли у человека рак легких?"
# План работы:
-собрать набор данных(dataset)
-провести предобработку данных, включая числовые и категориальные признаки
-после обработки и нормализации данных разделить датасет на тренировочную и тестовую выборки
-с помощью уже обученной нами моделью получаем предсказание для тестовой выборки
-сравниваем предсказанные результаты тестовой выборки с реальными и убеждаемся в работоспособности модели
